Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪No one left to lean on♪
♪Tiada sesiapa lagi untuk bersandar♪
♪No way out, no place to run♪
♪Tiada jalan keluar, tiada tempat untuk lari♪
♪Tears held back inside my eyes♪
♪Air mata ditahan di dalam mataku♪
♪I run against the wind and time♪
♪Saya berlari melawan angin dan masa♪
♪Loved and lost, regrets remain♪
♪Dicintai dan hilang, penyesalan kekal♪
♪But tears fall down like gentle rain♪
♪Tetapi air mata jatuh seperti hujan lembut♪
♪I look up strong, I grow with pride♪
♪Saya melihat ke atas dengan kuat, saya berkembang dengan bangga♪
♪Living life with heart untied♪
♪Menjalani hidup dengan hati yang tidak terikat♪
♪Holding tight♪
♪Berpegang erat♪
♪The burning faith you gave♪
♪Iman yang membara yang awak berikan♪
♪Healing wounds that fate engraved♪
♪Menyembuhkan luka yang terukir takdir♪
♪That light inside my restless soul♪
♪Cahaya di dalam jiwaku yang resah♪
♪One life to live, one final goal♪
♪Satu kehidupan untuk hidup, satu matlamat akhir♪
♪I'll love with courage, wild and free♪
♪Saya akan suka dengan berani, liar dan bebas♪
♪Break through the noise, let them hear me♪
♪Hancurkan bunyi itu, biarkan mereka mendengar saya♪
♪Holding tight♪
♪Berpegang erat♪
♪The burning faith you gave♪
♪Iman yang membara yang awak berikan♪
♪Healing wounds that fate engraved♪
♪Menyembuhkan luka yang terukir takdir♪
♪That light inside my restless soul♪
♪Cahaya di dalam jiwaku yang resah♪
♪One life to live, one final goal♪
♪Satu kehidupan untuk hidup, satu matlamat akhir♪
♪I'll love with courage, wild and free♪
♪Saya akan suka dengan berani, liar dan bebas♪
♪Break through the noise, let them hear me♪
♪Hancurkan bunyi itu, biarkan mereka mendengar saya♪
=Dragon King's Decree=
=Titah Raja Naga=
=Episode 19=
=Episod 19=
Drink this tonic to recover.
Minum tonik ini untuk pulih.
Liluo,
Liluo,
is the sanctuary going to give you the Wujing Saintess' battle robe
adalah tempat perlindungan yang akan memberikan anda jubah perang Saintess Wujing
to welcome you to the sanctuary?
untuk mengalu-alukan anda ke tempat suci?
You're finally going to be free.
Anda akhirnya akan bebas.
I've had enough.
Saya sudah cukup.
Feng Zhilou ruined everything today.
Feng Zhilou merosakkan segala-galanya hari ini.
So what if I'm the Wujing Saintess now?
Jadi bagaimana jika saya adalah Orang Suci Wujing sekarang?
Prince Shang called off our engagement
Putera Shang membatalkan pertunangan kami
for the sake of that wretch.
demi si celaka itu.
How could that be?
Bagaimana mungkin?
What good is playing
Apa gunanya bermain
the dutiful daughter with you every day?
anak perempuan yang berbakti dengan anda setiap hari?
Liluo,
Liluo,
I know you resent me.
Saya tahu awak marah saya.
But I'm your mother.
Tetapi saya ibu awak.
I've given you everything I could.
Saya telah memberikan anda semua yang saya mampu.
Shut up.
diam.
I'm not your daughter.
Saya bukan anak perempuan awak.
I'm the princess of Wujing City.
Saya puteri Kota Wujing.
Liluo,
Liluo,
why do you speak such nonsense?
kenapa awak cakap bukan-bukan?
Why would you say such things?
Kenapa awak cakap macam tu?
What are you standing there for?
Untuk apa kamu berdiri di sana?
Mother.
ibu.
I've come to rescue you, Mother.
Saya datang untuk menyelamatkan awak, Ibu.
My good daughter.
Anak perempuan saya yang baik.
Don't worry.
jangan risau.
I'm fine.
saya sihat.
Don't be sad.
Jangan bersedih.
It's okay even if you don't marry a Dragon.
Tidak mengapa walaupun anda tidak berkahwin dengan Naga.
As long as you're free,
Selagi awak bebas,
you can do whatever you want.
anda boleh melakukan apa sahaja yang anda mahu.
Mother,
ibu,
I'm Feng Zhilou.
Saya Feng Zhilou.
I'm not Liluo.
Saya bukan Liluo.
I'm your daughter.
Saya anak perempuan awak.
I'm Feng Zhilou.
Saya Feng Zhilou.
Feng Zhilou?
Feng Zhilou?
Mother.
ibu.
You're the one
awak yang satu
who seduced Prince Shang?
siapa yang menggoda Putera Shang?
No.
Tidak.
Mother,
ibu,
I'm Feng Zhilou.
Saya Feng Zhilou.
I'm your real daughter.
Saya anak perempuan awak yang sebenar.
Liluo is not your daughter.
Liluo bukan anak perempuan awak.
Do you remember me?
Awak ingat saya tak?
I'm Feng Zhilou,
Saya Feng Zhilou,
Mother.
ibu.
Stop talking.
Berhenti bercakap.
You're the reason Liluo was rejected.
Anda sebab Liluo ditolak.
The reason she won't forgive me.
Sebab dia tidak akan maafkan saya.
Why have you come to me now?
Kenapa awak datang kepada saya sekarang?
Where is Liluo?
Di manakah Liluo?
What have you done to her?
Apa yang awak dah buat pada dia?
Mother,
ibu,
listen to me.
dengar cakap saya.
I came from Feng Manor.
Saya datang dari Feng Manor.
My father's name is Feng Qingfeng.
Nama ayah saya ialah Feng Qingfeng.
I've had no spiritual root since I was young.
Saya tidak mempunyai akar rohani sejak saya masih muda.
My father told me
Ayah saya memberitahu saya
you left Feng Manor 18 years ago.
anda meninggalkan Feng Manor 18 tahun yang lalu.
After you came to Wujing City,
Selepas anda datang ke Kota Wujing,
there was no news of you.
tiada khabar berita tentang awak.
But I have your portrait.
Tetapi saya mempunyai potret anda.
You left us a portrait.
Anda meninggalkan satu potret kepada kami.
A portrait?
Potret?
How could you have my portrait?
Bagaimana awak boleh memiliki potret saya?
No way.
tak boleh.
I don't believe it.
Saya tidak percaya.
You're lying to me.
Awak tipu saya.
Leave.
tinggalkan.
I don't believe you.
Saya tidak percaya awak.
Go away.
pergi pergi.
I really am your daughter,
Saya benar-benar anak perempuan awak,
Mother.
ibu.
Someone, help.
Seseorang, tolong.
Someone, help!
Seseorang, tolong!
Li Yue.
Li Yue.
Mother.
ibu.
I want to see Li Yue!
Saya nak jumpa Li Yue!
Someone, help!
Seseorang, tolong!
Mother, listen to me.
Ibu, dengar cakap saya.
I want to see Li Yue!
Saya nak jumpa Li Yue!
They're all deceiving you, Mother.
Mereka semua menipu awak, Ibu.
She promised me
Dia berjanji kepada saya
that she would bring my daughter here...
bahawa dia akan membawa anak perempuan saya ke sini...
Mother.
ibu.
and raise her like a princess.
dan membesarkannya seperti seorang puteri.
I've always stayed in Feng Manor, Mother.
Saya selalu tinggal di Feng Manor, Ibu.
She wouldn't dare lie to me.
Dia tidak akan berani berbohong kepada saya.
Mother.
ibu.
She swore to heaven.
Dia bersumpah hingga ke syurga.
I don't believe it.
Saya tidak percaya.
How could this be possible?
Bagaimana ini boleh berlaku?
You're lying to me. You must be lying.
Awak tipu saya. Anda mesti berbohong.
No.
Tidak.
Something's wrong.
Ada yang tak kena.
Everything's wrong. Someone, help.
Semuanya tak kena. Seseorang, tolong.
Li Yue.
Li Yue.
Li Yue!
Li Yue!
Mother.
ibu.
I've found my mother.
Saya telah menemui ibu saya.
Li Yue and Liluo locked her
Li Yue dan Liluo menguncinya
in the dungeon,
dalam penjara bawah tanah,
kept her in total darkness,
menyimpannya dalam kegelapan total,
and tortured her until she's barely human.
dan menyeksanya sehingga dia hampir tidak menjadi manusia.
How can I possibly save her?
Bagaimana saya boleh menyelamatkannya?
When I went to see her,
Apabila saya pergi menemuinya,
I was so close to her.
Saya sangat rapat dengannya.
I'm her real daughter.
Saya anak perempuannya yang sebenar.
But she just doesn't recognize me.
Tetapi dia hanya tidak mengenali saya.
Zhilou,
Zhilou,
I've explained Li Yue's
Saya telah menerangkan tentang Li Yue
false identity to the sanctuary.
identiti palsu kepada tempat kudus.
But she has been in Wujing City
Tetapi dia telah berada di Kota Wujing
for 18 years as the city lord.
selama 18 tahun sebagai tuan kota.
Liluo's saintess bloodline has also been verified.
Garis keturunan suci Liluo juga telah disahkan.
The sanctuary doesn't believe my words.
Tempat kudus tidak mempercayai kata-kata saya.
So no one cares
Jadi tiada siapa yang peduli
what the true Wujing Saintess
sungguh Wujing Saintess yang sebenar
looks like.
nampak macam.
Just as long as someone
Sama seperti seseorang
plays the role.
memainkan peranan.
Plays the role?
Memainkan peranan?
You're right.
awak betul.
Since it's all a performance,
Oleh kerana itu semua adalah persembahan,
we might as well play along with them.
kita juga boleh bermain bersama mereka.
Greetings, Young Lord.
Salam, Tuan Muda.
Is the one locked in here
Adakah yang terkunci di sini
my mother and sister's blood vessel?
salur darah ibu dan adik saya?
Never mind.
Tak kisahlah.
I'm taking her away today.
Saya bawa dia pergi hari ini.
Step aside.
Melangkah ke tepi.
Young Lord,
Tuan Muda,
if you take her away,
jika anda membawanya pergi,
you're taking my life.
awak ambil nyawa saya.
Am I the one taking your life,
Adakah saya yang mengambil nyawa awak,
or is it Princess Liluo?
atau adakah Puteri Liluo?
I didn't know that Wujing City
Saya tidak tahu bahawa Kota Wujing
is ruled by Princess Liluo alone.
diperintah oleh Puteri Liluo sahaja.
Have the apothecary collect his body.
Suruh apotekar mengambil mayatnya.
Don't let him be an eyesore here.
Jangan biarkan dia menjadi pelik di sini.
You may inform your master
Anda boleh memberitahu tuan anda
that I've slain a guard.
bahawa saya telah membunuh seorang pengawal.
Yes, Young Lord.
Ya, Tuan Muda.
What do you want now?
Apa yang anda mahu sekarang?
I've given you all I could.
Saya telah memberikan anda semua yang saya boleh.
My eyes,
mata saya,
my freedom,
kebebasan saya,
my flesh and blood,
darah dagingku,
all to you.
semua kepada awak.
Can you return my daughter to me?
Bolehkah anda mengembalikan anak perempuan saya kepada saya?
Miss Yue,
Cik Yue,
I'm Li Yan.
Saya Li Yan.
You once showed me this world.
Awak pernah tunjukkan saya dunia ini.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I never knew
Saya tidak pernah tahu
my world came at a price like this.
dunia saya datang pada harga seperti ini.
Yan,
ya,
soon, you will see the light again.
tidak lama lagi, anda akan melihat cahaya semula.
As long as you and Liluo are with me,
Selagi awak dan Liluo bersama saya,
I don't mind being blind.
Saya tidak kisah menjadi buta.
Come with me.
Jom ikut saya.
This is the one who will heal your eyes.
Ini adalah orang yang akan menyembuhkan mata anda.
Really?
Betul ke?
I will be able to see everything they say?
Saya akan dapat melihat semua yang mereka katakan?
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
Child,
anak,
if you can see,
jika anda boleh melihat,
promise me
janji dengan saya
you will treat all you see with kindness.
anda akan memperlakukan semua yang anda lihat dengan baik.
What is your name?
siapa nama awak
You can call me Miss Yue.
Awak boleh panggil saya Cik Yue.
Miss Yue.
Cik Yue.
I promise you,
saya berjanji pada awak,
once I can see, I will come visit you.
apabila saya dapat melihat, saya akan datang melawat anda.
This is...
Ini adalah...
This is my eye.
Ini mata saya.
My eyes were given to a boy.
Mata saya diberikan kepada seorang budak lelaki.
He promised me
Dia berjanji dengan saya
he would treat everything he sees kindly.
dia akan melayan semua yang dilihatnya dengan baik.
I've been trying my best.
Saya telah mencuba yang terbaik.
Miss Yue, please believe me.
Cik Yue, tolong percayakan saya.
Li Yue is my mother.
Li Yue ialah ibu saya.
Liluo is my younger sister.
Liluo ialah adik perempuan saya.
They deceived you.
Mereka menipu awak.
Feng Zhilou is your daughter.
Feng Zhilou ialah anak perempuan awak.
You mean to say
Maksud awak nak cakap
Liluo is not my real daughter?
Liluo bukan anak kandung saya?
My real daughter
Anak perempuan saya yang sebenar
is Feng Zhilou from Feng Manor?
Adakah Feng Zhilou dari Feng Manor?
Mother.
ibu.
I'm Feng Zhilou.
Saya Feng Zhilou.
I truly am your daughter.
Saya benar-benar anak perempuan awak.
Zhilou.
Zhilou.
Are you really my daughter?
Adakah anda benar-benar anak perempuan saya?
How have you been all these years?
Bagaimana keadaan anda selama ini?
I am sorry.
saya minta maaf.
We should leave now.
Kita patut pergi sekarang.
Are you sure?
Adakah anda pasti?
Sure.
pasti.
The Young Lord killed the guard
Tuan Muda membunuh pengawal itu
to bring Feng Zhilou into the dungeon.
untuk membawa Feng Zhilou ke dalam penjara bawah tanah.
That dungeon will be Feng Zhilou's final resting place.
Penjara itu akan menjadi tempat peristirahatan terakhir Feng Zhilou.
Stop right there.
Berhenti di situ.
What's this?
Apa ini?
So this is Li Yan's
Jadi ini milik Li Yan
lousy scare tactic to warn others?
taktik menakutkan yang buruk untuk memberi amaran kepada orang lain?
What a bother!
Apa yang mengganggu!
No discernment at all.
Tiada kebijaksanaan sama sekali.
Must you show me this dead body?
Mesti awak tunjukkan saya mayat ini?
You're always bowing your head.
Awak selalu menundukkan kepala.
No wonder the apothecary assigned such tasks to you.
Tidak hairanlah ahli farmasi memberikan tugas sedemikian kepada anda.
Get lost!
Sesat!
Feng Zhilou,
Feng Zhilou
you can't run this time.
anda tidak boleh lari kali ini.
Sir,
Tuan,
I came here with the Young Lord
Saya datang ke sini bersama Tuan Muda
without any intention of running away.
tanpa ada niat untuk melarikan diri.
Remember,
ingat,
this is Wujing City.
ini ialah Bandar Wujing.
So what if you have nine spiritual roots
Jadi bagaimana jika anda mempunyai sembilan akar rohani
and are a martial expert?
dan adakah pakar bela diri?
If you dare resist,
Jika anda berani melawan,
your family will suffer.
keluarga anda akan menderita.
I know my place.
Saya tahu tempat saya.
The nobles of Wujing City can ruin people
Bangsawan Kota Wujing boleh merosakkan orang
with a single word.
dengan satu perkataan.
What chance
peluang apa
do I, a nobody, have?
adakah saya, bukan sesiapa, ada?
Good thing you know that.
Perkara yang baik anda tahu itu.
Even if you take Yue away,
Walaupun awak bawa Yue pergi,
you can't escape Wujing City with a loser
anda tidak boleh melarikan diri dari Kota Wujing dengan seorang yang kalah
with no martial cultivation.
tanpa penanaman mempertahankan diri.
Where is she?
Di mana dia?
Feng Zhilou,
Feng Zhilou
how dare you help a prisoner escape?
beranikah anda membantu banduan melarikan diri?
Guards!
Pengawal!
Seize her now!
Tangkap dia sekarang!
Wait.
tunggu.
Who allowed you to arrest her in my presence?
Siapa yang membenarkan awak menangkapnya di hadapan saya?
Liluo, tell me.
Liluo, beritahu saya.
Who did Miss Zhilou help escape
Siapa yang Cik Zhilou tolong melarikan diri
that you need to make such a commotion?
bahawa anda perlu membuat kekecohan sedemikian?
Li Yan,
Li Yan,
you traitorous wretch.
kamu celaka pengkhianat.
Don't play dumb with me.
Jangan main bodoh dengan saya.
Even if you're the Wujing Saintess,
Walaupun anda adalah Orang Suci Wujing,
I'm the Young Lord of Wujing City
Saya Tuan Muda Kota Wujing
and your brother.
dan abang awak.
Who allowed you to act out here?
Siapa yang membenarkan awak berlakon di sini?
You...
awak...
Besides,
selain itu,
you might not even marry a Dragon.
anda mungkin tidak berkahwin dengan Naga.
Did you just slap me?
Adakah anda hanya menampar saya?
If you were not my sister,
Jika awak bukan adik saya,
I would have done the same long ago.
Saya akan melakukan perkara yang sama lama dahulu.
And you lot,
Dan anda banyak,
who are you pointing your blades at?
kepada siapa anda menghalakan bilah anda?
We have no intention to offend you.
Kami tidak berniat untuk menyinggung perasaan anda.
We only came to arrest Feng Zhilou.
Kami hanya datang untuk menangkap Feng Zhilou.
May I ask, sir,
boleh saya bertanya, tuan,
what is the reason?
apa sebabnya?
Miss Zhilou,
Cik Zhilou,
what are you doing in this dungeon?
apa yang kamu lakukan di penjara bawah tanah ini?
This place holds the most dangerous criminals.
Tempat ini menyimpan penjenayah yang paling berbahaya.
Do you intend
Adakah anda berniat
to break someone out?
untuk memecahkan seseorang?
I'm standing right here.
Saya berdiri di sini.
Have I broken anyone out?
Adakah saya telah memecahkan sesiapa?
Sir,
Tuan,
I'm here to see someone.
Saya di sini untuk melihat seseorang.
That's quite a surprise.
Itu agak mengejutkan.
Who could be important enough for you
Siapa yang boleh menjadi cukup penting untuk anda
to beg our Young Lord to come and see them?
untuk memohon Tuan Muda kita untuk datang dan melihat mereka?
Am I not important enough for that?
Adakah saya tidak cukup penting untuk itu?
Your Highness,
Yang Mulia,
what brings you to the dungeon?
apa yang membawa anda ke penjara bawah tanah?
When have we Dragons
Bilakah kita Naga
ever needed to report to you?
pernah perlu melaporkan kepada anda?
I'm the true Wujing Saintess.
Saya adalah Orang Suci Wujing yang sebenar.
I'm the future Dragon Queen.
Saya bakal Ratu Naga.
Chu Moshang,
Chu Moshang,
how can you do this to me again and again?
macam mana awak boleh buat saya macam ni lagi dan lagi?
Dragon Queen?
Ratu Naga?
Only in your dreams.
Hanya dalam mimpi anda.
Now, move.
Sekarang, bergerak.
♪Memories rise and fall, lost in a fleeting haze♪
♪Kenangan jatuh bangun, hilang dalam jerebu sekejap♪
♪In a dream, I see him who has gone far away♪
♪Dalam mimpi, saya melihat dia yang telah pergi jauh♪
♪Pondered each word to ask how you fare♪
♪Renungkan setiap perkataan untuk bertanya khabar anda♪
♪Twelve years gone, only longing left to bear♪
♪Dua belas tahun berlalu, hanya tinggal rindu untuk ditanggung♪
Hide here for now.
Sembunyi di sini buat masa ini.
We'll find your mother
Kami akan mencari ibu anda
once things calm down.
apabila keadaan menjadi tenang.
♪Oaths once strong like mountains, now fading away♪
♪Sumpah dahulu kuat seperti gunung, kini pudar♪
Understood,
Difahamkan,
my Dragon God.
Tuhan Naga saya.
Thank you for your plan.
Terima kasih atas rancangan anda.
You rescued my mother without anyone knowing.
Awak selamatkan ibu saya tanpa sesiapa tahu.
♪My world reversed, and everything fell silent♪
♪Dunia saya terbalik, dan semuanya menjadi senyap♪
♪A sudden breeze shakes blossoms from the tree♪
♪Tiupan angin tiba-tiba menggoncang bunga dari pokok♪
But she needs to hide
Tetapi dia perlu bersembunyi
at the apothecary for now.
di apotek buat masa ini.
With Hunbao and Xiaoyu taking care of her,
Dengan Hunbao dan Xiaoyu menjaganya,
I feel at ease.
Saya rasa tenang.
♪When all turns fickle, who can tell truth from the dream?♪
♪Apabila semuanya berubah, siapa yang boleh memberitahu kebenaran dari mimpi itu?♪
♪Longing will be etched between my brows♪
♪Rindu akan terukir di antara kening saya♪
♪Like petals fall, gone with the clouds♪
♪Seperti kelopak gugur, hilang bersama awan♪
♪Like stars fade fast in open skies♪
♪Seperti bintang pudar dengan cepat di langit terbuka♪
♪Like snowflakes melting softly in the evening haze♪
♪Seperti serpihan salji yang cair lembut dalam jerebu petang♪
♪Like your fleeting glance that gave me one brief dream's grace♪
♪Seperti pandangan sekilas anda yang memberi saya satu rahmat mimpi yang singkat♪
♪Like fireflies flicker through wild grass, fleeting light♪
♪Seperti kelip-kelip berkelip-kelip melalui rumput liar, cahaya sekejap♪
♪Like evening breeze that stirs soft hair in twilight♪
♪Seperti angin petang yang mengacaukan rambut lembut di waktu senja♪
♪Like fleeting thoughts that surge and then unwind♪
♪Seperti pemikiran sekejap yang melonjak dan kemudian merehatkan♪
♪Chance meetings fade, just empty rooms left behind♪
♪Peluang mesyuarat pudar, hanya tinggal bilik kosong♪
♪You brought a wave that stirred a wild, restless sea♪
♪Anda membawa gelombang yang mengacaukan laut yang liar dan gelisah♪
♪Light as a feather, yet it sank an island deep in me♪
♪Cahaya seperti bulu, namun ia menenggelamkan pulau jauh di dalam diri saya♪
♪In that one moment, life's grip I couldn't break or sway♪
♪Dalam satu ketika itu, cengkaman hidup saya tidak dapat patahkan atau goyang♪
♪Leaving me lost in memories, small and fading away♪
♪Meninggalkan saya hilang dalam ingatan, kecil dan pudar♪